Capítulo 65 y 66 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
grabado por Montse González. Capítulo 65.
Sacrificando en huertos y ofreciendo perfume sobre ladrillos. Que se quedan en los sepulcros y en
los desiertos tienen la noche. Que comen carne de puerco y en sus ollas hay caldo de cosas
inmundas. Que dicen, estáte en tu lugar, no te llegues a mí, que soy más santo que tú. Estos
no callaré, antes retornaré y daré el pago en su seno. Por vuestras iniquidades y las iniquidades
de vuestros padres juntamente, dice Jehová, los cuales hicieron perfume sobre los montes y sobre
los collados me afrentaron, por tanto yo les mediré su obra antigua en su seno. Así ha dicho Jehová,
como si alguno hallase mosto en un racimo y dijese, no lo desperdices, que bendición hay en él,
así haré yo por mis siervos que no lo destruiré todo. Mas sacaré simiente de Jacob y de Judá
heredero de mis montes, y mis escogidos poseerán por heredar la tierra y mis siervos habitarán allí.
Y será sarón para habitación de ovejas y el valle de Acor para majada de vacas, a mi pueblo
que me buscó. En pero vosotros, los que dejáis a Jehová, que olvidáis el monte de mi santidad,
que ponéis mesa para la fortuna y suministráis libaciones para el destino, yo también os destinaré
al cuchillo y todos vosotros os arrodillaréis al degolladero. Por cuanto llamé y no respondisteis,
hablé y no oísteis, sino que hicisteis lo malo delante de mis ojos y escogisteis lo que a mí me
desagrada. Por tanto, así dijo el señor Jehová, he aquí que mis siervos comerán y vosotros tendréis
hambre, he aquí que mis siervos beberán y vosotros tendréis sed, he aquí que mis siervos se alegrarán
y vosotros seréis avergonzados, he aquí que mis siervos cantarán por júbilo del corazón y vosotros
clamaréis por el dolor del corazón y por el quebrantamiento de espíritu aullaréis y dejaréis
vuestro nombre por maldición a mis escogidos y el señor Jehová te matará y a sus siervos llamará
por otro nombre. El que se bendigere en la tierra, en el Dios de verdad se bendecirá y el que jurare
en la tierra por el Dios de verdad jurará, porque las angustias primeras serán olvidadas y serán
cubiertas de mis ojos, porque he aquí que yo crío nuevos cielos y nueva tierra y de lo primero no
habrá memoria ni más vendrá al pensamiento, más os gozaréis y os alegraréis por siglo de
siglo en las cosas que yo crío, porque he aquí las cosas que yo crío, porque he aquí que yo
a Jerusalém alegría y a su pueblo gozo y alegraré me con Jerusalém y gozaré me con mi pueblo y
nunca más se oirán en ella voz de lloro ni voz de clamor, no habrá más allí niño de días ni
viejo que sus días no cumpla, porque el niño morirá de 100 años y el pecador de 100 años será maldito
y edificarán casas y morarán en ellas, plantarán viñas y comerán el fruto de ellas, no edificarán y
otro morará, no plantarán y otro comerá, porque según los días de los árboles serán los días de
mi pueblo y mis escogidos perpetuarán las obras de sus manos, no trabajarán en vano ni parirán para
porque son simiente de los benditos de Jehová y sus descendientes con ellos y será que antes que
clamen responderé yo aún estando ellos hablando yo habré oído, el lobo y el cordero serán apacentados
juntos y el león comerá paja como el buey y a la serpiente el polvo será su comida, no afligirán
ni harán mal en todo mi santo monte dijo Jehová capítulo 66 Jehová dijo así el cielo es mi solio
y la tierra estrado de mis pies, ¿dónde está la casa que me habréis de edificar y dónde este lugar
mi mano hizo todas estas cosas y así todas estas cosas fueron dice Jehová más a aquel miraré que
es pobre y humilde de espíritu y que tiembla a mi palabra, el que sacrifica buey como si matase un
hombre, el que sacrifica oveja como si decollase un perro, el que ofrece presente como si ofreciese
sangre de puerco, el que ofrece perfume como si bendijese a un ídolo y pues escogieron sus
caminos y su alma amó sus abominaciones también yo escogeré sus escarnios y traeré sobre ellos
lo que temieron porque llamé y nadie respondió hablé y no oyeron antes hicieron lo malo delante
de mis ojos y escogieron lo que a mí me desagrada oíd palabra de Jehová vosotros los que tembláis
su palabra vuestros hermanos los que os aborrecen y os niegan por causa de mi nombre dijeron glorifíquese
Jehová más él se mostrará con alegría vuestra y ellos serán confundidos voz de alboroto de la
ciudad voz del templo voz de Jehová que da el pago a sus enemigos antes que estuviese de parto
antes que le viniesen dolores parió hijo quien oyó cosa semejante quien vio cosa tal parirá la
tierra en un día nacerá una nación de una vez pues en cuanto sión estuvo de parto parió sus
hijos yo que hago parir no pariré dijo Jehová yo que hago engendrar seré detenido dice el dios
alegraos con jerusalén y gozaos con ella todos los que la amáis llenaos con ella de gozo todos
los que os enlutáis por ella para que maméis y os sacíais de los pechos de sus consolaciones para
que ordeñéis y os deleitéis con el resplandor de su gloria porque así dice Jehová he aquí que yo
extiendo sobre ella paz como un río y la gloria de las gentes como un arroyo que sale de madre y
amaréis y sobre el lado seréis traídos y sobre las rodillas seréis regalados como aquel a quien
consuela su madre así os consolaré yo a vosotros y en jerusalén tomaréis consuelo y veréis y
alegrará se vuestro corazón y vuestros huesos revertecerán como la hierba y la mano de Jehová
para con sus siervos será conocida y se airará contra sus enemigos porque he aquí que Jehová
vendrá con fuego y sus carros como torbellino para tornar su ira en furor y su reprensión en
llama de fuego porque Jehová juzgará con fuego y con su espada a toda carne y los muertos de Jehová
serán multiplicados los que se santifican y los que se purifican en los huertos unos tras otros
los que comen carne de puerco y abominación y ratón juntamente serán talados dice Jehová porque
yo entiendo sus obras y sus pensamientos tiempo vendrá para juntar todas las gentes y lenguas y
vendrán y verán mi gloria y pondré entre ellos señal y enviaré de los escapados de ellos a las
gentes a tarsis a pul y luz que disparan arco a tubal y a jabán a las islas apartadas que no
huyeron de mí ni vieron mi gloria y publicarán mi gloria entre las gentes y traerán a todos
vuestros hermanos de entre todas las naciones por presente a Jehová en caballos en carros en
literas y en mulos y en camellos a mi santo monte de jerusalén dice Jehová al modo que los hijos
de israel traen el presente en vasos limpios a la casa de Jehová y tomaré también de ellos
para sacerdotes y levitas dice Jehová porque como los cielos nuevos y la nueva tierra que yo hago
permanecen delante de mí dice Jehová así permanecerá vuestra simiente y vuestro nombre y será que de
mes en mes y de sábado en sábado vendrá toda carne a adorar delante de mí dijo Jehová y saldrán
y verán los cadáveres de los hombres que se rebelaron contra mí porque su gusano nunca
morirá ni su fuego se apagará y serán abominables a toda carne
fin del capítulo 66 y fin del libro de Isaías versión de la biblia reina valera antigua